Ciao ragazzi, eravamo rimasti in questa lezione in cui mostravamo come mostrare un post.
Vediamo un attimo il codice.
Avevamo la pagina del punto di ingresso in public in php e abbiamo visto che creando questo controller
che abbiamo chiamato post controller ok, chiamando il metodo show mettevamo il template, facevamo
il riquadro del template con lo start per leggere il buffer di php e poi potevamo iniettare delle variabili
dentro per mostrare questo post.
E la lezione di oggi.
Continuiamo e andiamo a impostare il nostro database per leggere non il post così manualmente, ma dei
post che inseriremo nella tabella dei post.
Ok, quindi la prima cosa che facciamo è creare nella cartella config questo file database.
Allora in questo fai database punto php andremo a impostare i dati di collegamento al nostro db.
Allora utilizzeremo i p view video sono PHP Database Objects ed è un'interfaccia di PHP che ci permette
di collegarci a diversi tipi di database come si quelli.
Ma i sequel e sequel e Oracle utilizzando gli stessi metodi e parametri.
L'unica cosa che potrebbe cambiare un po è la stringa di connessione, ma con questi dati che abbiamo
qua, il driver ci servirà per indicarci quale tipo di database stiamo utilizzando.
Si è mai quel se si, quell'insieme?
Se si queste voci in modo tale da costruire la stringa di connessione, il post e il post a cui ci collegheremo
l'utente con cui ci collegheremo al db, la password in questo caso o la mia password e il nome del
database e le option sono delle opzioni di collegamento, ma attraverso PD o per esempio qui come di
default.
Dirò che il modo di prelevare i dati sarà di tipo oggetto, quindi PD o fetch object e anche il modo
di ritornare gli errori che sia un eccezione in modo tale da usare il costrutto tra e catch e poter
gestire gli errori di collegamenti con delle eccezioni.
Andiamo a dare un'occhiata a che cos'è?
Se guardiamo qui il manuale di PHP offline che ho scaricato.
Se cliccate cercate video, vedete tutta l'introduzione e vi spiega che cosa sono.
Il PD come Riquelme non c'è nessuno perché è già esiste da PHP cinque vi mostra tutti i dati che servono
per impostare il video a seconda il database che dobbiamo utilizzare.
Allora innanzitutto bisogna impostare php punto ini a seconda del database di default.
Si quelli già viene preimpostato e quando installiamo php con samp viene anche impostato ma è sicuro
come default.
Per esempio se andate qua in localhost e siete sulla dashboard di samp, se guardate la php info e cercate
php.ini guardatelo qua.
Nel mio caso ce l'ho nella cartella samp sette php php.ini a seconda della vostra installazione cercatelo
e quando lo aprite dovete vedere questo impostazione.
Vediamo se ce l'ho qua.
Ok se cercate PD ok ci sono diverse costante di PD e se continuiamo a cercare finché non arriviamo alla
parte dell'estensione.
Quindi se avete un sistema linux simile e invece che Ubuntu ddl avrete s.o.
Che sono le librerie, le diverse librerie che php si carica come estensione.
In questo caso vedete che estensione video php domain sequel è abilitata?
Non c'è il punto virgola davanti commentato e php o si quel leader?
Ma se volessimo fare il nostro sistema anche finora col perché tutto il codice che scriveremo sarà compatibile
anche col database Oracle utilizzando pi di PHP database Object.
Basta commentare questa parte qua di oggi e potremmo collegarci anche a un database Oracle oppure DM
se si vuole.
Qui ci sono tutte le possibilità di Python Firebird oggi normale, oggi per ora con dodici PS sì, quelli
eccetera eccetera.
In questo caso lo vedremo solo per mesi quel ma se cambiamo questa stringa di connessione che abbiamo
qua nel nostro file di configurazione se invece che mai e mettiamo sequel lite funzionerà allo stesso
modo certamente dobbiamo cambiare qual è il database perché quella quelli sarà un file proviamo come
si vuole e vediamo come ci collegheremo ai nostri dati utilizzando la libreria PDF.
Allora cominciamo.
Una volta che abbiamo questo file di configurazione, cominciamo con una classe per collegarci al database
utilizzando i Pillow.
Certamente possiamo utilizzarlo direttamente qua e possiamo dire, per esempio, che la connessione
al nostro database sarà uguale a New PW, per esempio, e nel DNS nel caso ce lo leggiamo dal file.
Ma se vogliamo fare una prova possiamo metterlo direttamente qui.
Ma è sicuro che il driver due punti host e possiamo dargli localhost?
Poi con punto e virgola si separano gli altri dati db name sarebbe il nome del database e li mettiamo
per esempio from blog e come secondo parametro passiamo l'utente che è il router e poi la password che
gira.
Questo per fare una prova, ma poi vediamo come leggere i dati.
Il nostro file di configurazione quindi già facendo così senza fare alcuna verifica senza.
Solo lanciando la nostra pagina non succede niente perché non c'è alcun errore.
Se noi mettiamo un errore mettiamo localhost due che non esiste.
Se ricarichiamo la pagina vediamo che c'è un warning che genera PHP.
Ma c'è anche questa eccezione, soprattutto in PHP sette, dove tanti errori vengono trasformati comunque
in eccezione.
Allora cosa possiamo fare qua?
Possiamo catturare questa eccezione e dare un errore più user friendly?
Qui siamo in sviluppo, certamente se siamo in produzione e noi mettiamo error reporting è quello di
default che dovremmo mettere in produzione nel php.ini a zero, cioè nessun errore, non vedremo alcun
errore.
Ok, questo già lo sapete dall'errore reporting, ma poi se mettiamo un tray un catch in modo tale da
loggare qualcosa su questo errore nel nostro sistema di login e produzione possiamo tappare questa PD
exception in questo punto o un qualunque altro punto del nostro script dove gestiamo le eccezioni e
possiamo loggare.
In questo caso che siamo in sviluppo possiamo guardare il messaggio che ci dà di errore, che se facciamo
così in questo caso abbiamo un dim tale che possiamo vedere il messaggio e così abbiamo informazioni
su che cosa stiamo sbagliando.
E la configurazione?
Ok, è questo l'errore del messaggio che ci ritorna mai in produzione.
Certamente leggeremo questo errore che ci avviserà in automatico via mail, via sms, come vogliamo
noi degli errori del database in produzione.
Per adesso in fase di sviluppo possiamo tenere così, poi se cambiamo per esempio nome del database
certamente l'errore sarebbe diverso.
Quel database non esiste.
Ok dice o non database block due e se sbagliamo l'utente o la password ci darebbe anche un messaggio
di conseguenza.
Ok, adesso noi attiviamo gli errori che già li difficili o attivi e vediamo anche i warning in fase
di sviluppo.
Ok, con il trait catch già lo catturiamo e non ce n'è bisogno.
Allora se invece mettiamo error reporting in modo tale che ci metta anche i warning e tutti, allora
vedremo.
In questo caso se mettiamo a sbagliamo il collegamento al server vediamo warning ok mentre che per l'errore
dell'utente non c'è un warning ma è proprio un'eccezione.